PITTSBURŠKA
BOLNIŠNICA
Nesreča v vodnem parku.
Dve žrtvi na poti.
DESETA URA
16.00 - 17.00
Pet minut do prihoda.
-Lotimo se.
Čistilna služba bo očistila sobo.
Napolni zaloge na vozičkih.
Ti pa nesi recepte do lekarne.
To bo zabavno.
Kaj bo zabavno?
V vodnem parku se je zrušil tobogan.
Dve žrtvi, pet minut.
Ni informacij o poškodbah.
Lahko pomagam...
-Ogilvie.
Vzemi očala, rokavice, halje.
Pojdi na streho.
Pripelji prvega pacienta.
Dva helikopterja prihajata.
Boš prevzela ponesrečence?
Kakšne poškodbe?
-Porušena konstrukcija. Lahko je vse.
Lahko povečam pretok morfija
za lajšanje bolečin,
a to lahko upočasni dihanje.
Verjetno boste zaspani.
Mogoče boste izgubili zavest,
lahko pa tudi popolnoma prenehate dihati.
Kmalu se vrnem.
Si v redu?
Ja. Oprosti.
Vem, da je težko gledati,
kako pacienti umirajo,
a kot profesionalci
si moramo ustvariti meje.
Ne gre za nas. Zanje gre.
Tako mirna je, jaz pa...
Dolgo časa se je pripravljala na to.
Kar počne za sinova,
pri vsem tem ohranja dostojanstvo,
to je res dar ljubezni.
Počutim se kot kreten.
Samo več časa z mamo si želita.
Jaz pa si želim
manj časa z njo.
Ne počuti se krivo.
Lahko si hvaležna na daleč.
Pogovori se z njo.
Povej ji, kaj želiš. Razumela bo.
Res dvomim v to.
Daj ji priložnost.
Mogoče te preseneti.
Dva helikopterja sta na poti.
Rabiš pomoč?
Menda.
Santos. Ponesrečence imamo.
Vzemi haljo.
Lahko pomagaš dr. Langdonu.
Pizda.
Jezus, ta kri bo pognala korenine.
Tik tak, ljudje.
Olive, naredi mi uslugo.
Odnesi te v laboratorij.
-Velja.
Imam izvide iz laboratorija.
Pripni jih v mapce pacientov.
Urgenca. Povejte, centrala.
A so kibernetski napadi pogosti?
-Pogostejši kot bi rekla.
Zaradi Rusov.
Dr. Mohan, mama.
Zveni razburjeno.
Menda res mora govoriti s tabo.
Saj to ni res.
Reci, da me ni.
Kako gre izmena?
Že zdaj je kar naporno.
Že prej sem delal na urgenci,
v Vermontu.
Imeli smo nesreče, kapi, infarkte.
Ampak tole...
Res je neizprosno.
Počitniški vikend.
Običajno nismo brez spleta.
Mislim, da si "normalno"
razlagava različno.
To ni za vse.
Ne vem, če je zdravo za kogar koli.
Tu je njena noga.
Jezus.
Rabim več tekačev.
Lahko zapreš trgovino z darili.
Vedno imajo prostovoljce.
Večina jih uporablja hodala.
Nimaš izbire.
Pojdi jih iskat.
Najprej grem na cigaret.
Ni časa. Vzemi nikotinsko žvečilko.
Vedve pa na triažo
in pomagajta pri vstopu.
Nimajo več prostora,
zunaj pa se dela vrsta.
Greva.
Počakaj, Mohan.
Tole podpiši.
Nikotinski obliž, 21 miligramov.
Za koga pa je?
Monico. Nikotinski žvečilni so zanič.
Ne bo preživela brez.
Rabim jo, da se mi ne zmeša.
Hvala.
Je dr. Abbott še tu?
Šel je spat pred nočno izmeno
čez nekaj ur.
Sranje. To bi morala bolje načrtovati.
Upala sem, da mi bo napisal
priporočilo za odbor,
da bi lahko šla na dodatno specializacijo.
Kaj pa?
Kjerkoli me vzamejo.
Se ni izbirni postopek končal?
-Ne spominjaj me.
Poskusila bom svojo srečo.
Prosila jih bom,
da me vzamejo.
Najboljše, da kar umrem.
Bo manj boleče.
Dana, tega ne znam prebrati.
Piše...
1000 miligramov acetaminofena oralno,
štiri miligrame
ondasetrona pod jezik
in preverba bistrih tekočin.
Resno? Vse to piše?
Mladi znate brati
samo sporočila z emotikoni.
Kaj imamo?
Padec s treh metrov na kovinsko ograjo.
Desno pod kolenom, dobri znaki.
Boli! Mojbog.
Kaj je dobila?
-50 fentanila in še 25.
Nič ne jemlje, ni alergij.
-Kam dam tole?
Drži za zdaj.
Na tri.
Ena, dve, tri.
Whitaker, E-FAST.
Donnie, primarna ocena.
Zenici enaki in reaktivni.
Kako vam je ime?
-Noga me zelo boli.
Sem si jo zlomila?
Ni ravno zlomljena.
To bomo preverili z rentgenom.
Daj jo na voziček,
in pripravi za rentgen
pa utihni, zaboga.
Dober dvig pljuč desno in levo.
Zračne poti so v redu,
zvok obojestransko.
Prosim, boli me.
Tlak 100/60. Utrip 118.
Kisik 98 %.
A vas boli trebuh?
-Ne, pizdun. Noga.
Veliko se premika.
-100 ketamina?
Ja, tako je ne moremo pregledati.
Ogilvie.
Globoki vdihi, ja?
Ja, v redu.
-Whitaker, kaj zdaj?
Ko bo zaspala,
končaj z E-FAST-om, navaden rentgen.
Preveri hrbet in na CT.
-Kaj, če ketamin popusti?
Pred CT-jem naredimo
poplitealni živčni blok,
anestezija pod kolenom.
Dva pogleda, tib-fib.
-Dajem ketamin.
Kaj imaš?
42-letnik, padec s šestih metrov.
Udarec v prsni koš, poškodba roke.
Kje je moj sin? Kje je sin?
Tahikardija pri 108, kisik 98
na dveh litrih. Tlak 122/84.
Naredili bomo pan sken. Ti?
Tib-fib amputacija.
Mogoče nam lahko ortopedija
vlije upanje za replantacijo.
Derek, kje vas boli?
-Prsni koš in prst.
So našli sina?
Ste se udarili v glavo?
-Ne bi rekel.
Sina moram najti.
Našli ga bomo za vas.
A najprej moramo oskrbeti vas.
Perikardij je čist.
Ni tekočine v Morrisonovi.
Migajte z rokami in nogami.
Dobro. Vas boli v vratu?
-Ne.
Vranica je v redu.
Začni s prsnim košem.
Tam ga boli.
Ni hemotimpanuma.
-Običajen dvig.
Začnimo na strani,
kjer ga najbolj boli.
Tu ne vidim dviga.
Zack mu je ime. Sedem let ima.
Pnevmotoraks?
-Pripravimo drenažo.
Ne še. Preverimo posteriolateralno.
Najprej tekočine.
Pri pnevmotoraksu
moramo drenažirati.
Ni nujno. Hemodinamično je stabilen.
V redu. Je to mogoče tekočina?
Težko reči.
Tahikardičen je, hemopnevmotoraks.
Rabi drenažo.
Tlak in kisik sta v redu.
Počakajmo CT.
Če je majhen, se bo pozdravil sam.
Opazujemo in slikamo znova.
-Ja.
Stabilen je.
Počakajmo na slike.
Naročimo CT prsnega koša,
abdomna, medenice in rentgen leve roke.
Hujša odrgnina.
-Fokus na primarno.
Dr. Langdon ima prav.
Moramo ga obrniti.
Še štiri morfija?
Daj.
Zdržite, Derek. Oskrbeli vas bomo.
Odjebi že.
Fant?
-Ko bi le bil fant. Mama.
Vedno, ko dobim signal,
dobim kup novih sporočil.
Kako dolgo še moram čakati?
Zlomljeno nogo imam.
Kmalu bo nekdo z vami.
A smem na stranišče? Res me tišči.
Ne vem, gospa. Nisem vaša zdravnica.
Tu piše, da ste zdravnica.
-Ja, a ne vaša.
Vrnite se v sobo,
pa bo prišla sestra do vas.
Nisem bila v sobi.
Žal mi je.
A vi oskrbujete mamo?
-Ne.
Sedite. Malce bo trajalo.
Helen Torres. Pridite.
Helen Torres?
Hvala.
Dr. Mohan, to je študentka dr. Kwan.
Helen.
Kako dolgo imate zatečeno nogo?
Zadnji teden je postajalo vse hujše.
Dr. Mohan, spet je klicala mama.
Pokliči jo.
-Ne zdaj.
Pacientko imam.
Se opravičujem.
Ste padli ali pa se udarili?
Ne.
Ste imeli že kdaj krvni strdek?
Ste v redu?
-Oprostite.
Se morate usesti?
Ne, v redu sem.
Ne izgledaš dobro.
-Kaj?
Ne, samo...
Res mi je vroče. In...
In...
-Sesti moraš.
Dobro sem.
Samo na zrak moram.
Oprostite za trenutek.
Ste zdravnica?
Oprostite, a izgleda to kot okužba?
Šest ur čakam,
ljudje me kar naprej preskakujejo.
Zdravnica, mi lahko pogledate obraz?
Pazite. Umaknite se.
Sedi.
Ne, v redu sem.
V redu.
-Usedi se v stol, jebemti.
Oprostite, gospa.
Umaknite se.
Ko sva se peljala po toboganu,
je odpadlo dno.
Zacka sem prijel za roko
in se skušal oprijeti stranic.
A mi je spodrsnilo,
prstan se je zataknil.
Prst mi je skoraj odtrgalo in...
Izgubil sem ga.
Prst lahko omrtvičimo,
ko bomo videli, kako hudo je.
Odrežite jebeni prst, ni mi mar.
Zacka moram najti.
Čutite tole?
-Ja, ostro.
Pa tule?
-Isto.
Zamujaš na dogodek, Yoyo.
Jaz sem dogodek.
Ti pa predskupina.
Očitno si me pogrešala.
G. Foster ima hudo odrgnino prstanca.
Stabilen pnevmotoraks,
čakamo slikanje.
Pozdravljeni, dr. Garcia
iz travmatološke.
Rabim rezilo za prstane.
Zato plačujejo kirurgom več.
Mogoče poškodba fleksorja.
Upognite prstanec gor.
Dajmo mu blokado.
Čutili boste vbod in pekočino.
Katero tetivo smo preverili?
Resno? To je vprašanje za študenta.
V tej bolnici učimo.
Obnavljanje znanja je dobrodošlo.
Flexor digitorum superficialis je celovita
in vstopa v srednjo prstno členico.
Pravilno.
-Joj, hvala.
Ni znaka tenzije.
Vsaj ni tenzijski pnevmo.
Počakajmo CT. V sosednji sobi bom.
Langdon, Melina sestra
sprašuje po tebi.
Nestrpna je, pa res rabimo sobo.
CT je pripravljen.
-Povej Becci, da kmalu pridem.
G. Foster je v vodnem parku
izgubil sina Zacka.
Lahko nekoga pokličemo?
-Ženo Angelo.
Dr. Santos, lahko g. Fosterja
odpelješ na CT?
Pomoč! Rabim pomoč!
Kaj se je zgodilo?
-Mislim, da imam infarkt.
Tesen občutek v prsnem košu.
Komaj diham.
Imam EKG. Perlah, mi boš pomagala?
Seveda.
CT je normalen.
Snemi prevezo, Whitaker.
Da odteče ostanek krvi.
Samo dva brizga.
Nekaj osmic bi to lahko rešilo.
Park.
-Morski pes Park. Ortoped.
Je ta amputacija primerna?
Čisto odrezano.
Ograja ga je prerezala kot giljotina.
Rentgen?
Ni slabo.
Samo nekaj arteriol zavežem.
Nisem slep.
Kje je amputirana noga?
-V dveh vrečah na ledu.
Sterilna fiziološka v notranji vreči.
Ledena voda v zunanji.
Ni neposrednega kontakta kože z ledom.
Veliko časa smo porabili za...
Vseeno hoče pogledati.
Pojdi po Robbyja.
Antibiotiki.
-Cefazolin in gent.
Očistili smo ji prsni koš,
abdomen in medenico.
Čista rana.
Ni poškodbe zaradi udarca.
Hiter transport.
Replantacija je možna.
Rezerviral bom operacijsko.
Izpirajte s tremi litri.
Trije litri?
-Fiziološke, genij.
Hvala, pes.
Sem vedel, da s fiziološko.
Dr. Robby, rabimo te v C6.
Dr. Mohan ima mogoče infarkt.
Kaj?
EKG je normalen.
Si prepričan?
-Poglej.
Lahko daš sebi drugo mnenje.
Kaj se dogaja?
-V redu sem. V redu.
Ne izgledaš v redu.
-Izgledaš slabo.
Tako se tudi počutim.
-Kaj je bilo?
Ne vem.
Postalo mi je vroče
in sem začela težko dihati.
Vzemimo kri,
da se prepričamo.
Si mogoče noseča?
Ne vem, če hočem odgovoriti na to.
Ne.
Bila je tahikardična,
zdaj v redu.
Si kaj jedla?
-Ja.
Si dovolj pila?
-100 %.
Vse delam prav.
Vse okrog mene je fuknjeno.
Mama se seli in me kar naprej kliče.
Zdaj pa moram na hitro
najti službo.
Vse sem načrtovala,
zdaj pa je vse šlo po zlu.
Čakaj malo. A imaš panični napad
zaradi težav z mamo?
Kaj? Ne.
-Jezus.
A moraš domov?
Morala bi iti domov.
Ne, v redu sem.
-Ne rabim šibkega člena.
Pojdi domov. Vsi ostali,
ko sem zadnjič preveril,
je bil kaos.
Vrnite se na delo.
Oprosti, ker je
tako dolgo trajalo, Becca.
Sestra Dana je rekla,
da boš takoj nazaj,
a je vsekakor trajalo več kot nekaj minut.
Res je. Se opravičujem.
Prinesel sem nekaj pijač.
-V redu.
Jabolčni sok,
brusnični sok, pomarančni sok
in pittsburško specialiteto.
Kaj pa je to?
-Voda.
Pomarančni sok, prosim.
-V redu.
Pa da vidimo.
V redu.
Zdaj ti bom dal dve tableti.
Prva je antibiotik,
ki bo pozdravil infekcijo.
Tale pa bo poskrbela za pekočino.
Obe tableti jemlji tri dni
in spij veliko vode.
Vse ti bom napisal.
-Sovražim tablete.
Mi jih lahko zdrobiš
in daš v pomarančni sok?
Seveda.
V redu.
Mel bo zelo skrbelo,
ko ji boš povedal.
Vse bo v redu.
Glede tega, kaj poveš sestri,
pa se odločaš sama.
Torej ji ne boš povedal?
Ne smem. Razen, če mi ti to naročiš.
Veš, kdaj bo Mel končala
s svojim pomembnim sestankom?
Upam, da kmalu.
Dr. Langdon.
Rabijo te v dvojki.
Moram iti. Pridem...
Ne reci čez nekaj minut,
če ne misliš resno.
Ne bi niti pomislil.
Bodita prijazna
drug do drugega.
Saj sem. Shane je včasih bednik.
Tvoj brat je,
ki te ima rad.
Ne odhajaj.
Nočem oditi,
a to ni odvisno od mene.
Hej.
Vedno bomo povezani.
Ne glede na vse.
Nevidne vezi.
Hej.
Boš šel do mame?
Rak je beden.
Ja. Res je.
Ni pošteno.
-Ne, ni.
Nočem noter.
Nihče te ne bo prisilil.
Včasih ni izgledala tako.
Ja, razumem.
A če ne boš šel noter,
da se posloviš
in poveš mami,
da jo imaš rad,
si boš dolgo želel,
da bi to storil.
Sam se odloči.
D-5 polovična fiziološka.
20 kalija pri 125 na uro.
Eden najpogostejših razlogov
za neuspešne replanatacije
so infekcije.
Kako lahko ukrepamo, Whitaker?
Izpiramo tako dolgo,
dokler ne pokličejo.
Je vse v redu z dr. Mohan?
V redu je. Osredotoči se.
Kje sem?
Ketamin popušča.
Ne čutim noge.
Sem dr. Michael Robinavitch.
V bolnišnici ste,
dali smo vam blokado,
da ne čutite bolečine.
Zakaj?
Bili ste na toboganu, ki se je zrušil,
in ste si hudo poškodovali nogo.
Kaj za vraga?
Je to moja noga?
Je to moja...
Ste mi odrezali nogo?
Nogo vam je odrezalo v nesreči.
Naši kirurgi bodo poskusili
z replantacijo.
Ne,
Ketamin rabi.
-Uredita nogo.
Emily, vem, da je težko,
a se morate osredotočiti name,
ker rabimo vašo privolitev,
da nadaljujemo z operacijo.
Zakaj?
-Zaradi tveganj.
Zaradi anestezije in zato,
ker ni nič gotovo. Emily.
A je ne morete kar pripeti?
Je ne morete kar pripeti?
To zveni kot privolitev.
-Sedacija?
Dajte. Ketamin in rokuronij.
V redu bo. V redu bo.
Pred operacijo vas moramo intubirati.
V redu bo.
Končujem drugi rez.
-Uspešno.
Lahko to rešite?
-Prst ali prstan?
Poročni prstan.
-Ja.
Draguljar ga lahko spet popravi,
da bo kot nov.
Stoj!
Najprej izperi ostanke prstana.
Kaj sem zgrešila?
-Končujem izpiranje.
Ne izgleda, da ste izgubili kožo.
Malce je temen.
Mogoče ne bo šlo.
Na dorsumu je celovita koža.
Izpiraj, potem pa pripni z enim šivom.
Hvala.
Radiologi pravijo,
da gre za 25-% pnevmotoraks.
Je to slabo?
Delno sesedena pljuča,
ki jih moramo pozdraviti.
Lahko dam drenažo.
-Ne rabi drenaže.
Kaj pa hočeš, mali kateter?
Razmišljal sem o Thora-Ventu.
Kaj? Zakaj?
-To ni slaba ideja.
Brez stenskega sesanja.
Če vas lahko operirajo danes,
lahko greste jutri domov.
Od starejših kolegov
se lahko marsikaj naučiš.
Z veseljem inštruiram dr. Santos.
Hvala, dr. Langdon.
Janelle, odnesi vzorce v laboratorij
in se vrni z izvidi,
ki so na voljo.
Geoffrey, pojdi na CT pogledat
glede novih izvidov
in jih prinesi.
Pam. Pri osebi,
ki vodi omarico z zdravili,
preveri glede naročil za lekarne
in prinesi zdravila za prevzem.
To ponovite vsakih 15 minut.
Dvakrat si zavežite vezalke
in dovolj pijte.
To ni sprint, ampak maraton.
Na delo, ljubčki.
Kaj novega glede
otroka očeta s tobogana?
Ne še. Klicala sem ženo,
a sem dobila odzivnik.
Pri policiji so rekli,
da sta bili dve žrtvi, odrasel in otrok.
Jezus.
Kdo je to naredil?
Brez odobritve naročil za laboratorij
in rentgen, pa še v napačnem predalu.
Bi radi ubili mene in pacienta?
Bom uredila.
-Hvala.
Dana. Ta žvečilni je res...
-Sranje. Vem.
Lekarna pravi,
da to nujno rabiš.
Odlično. Nalepi si ga
in počakaj uro, da prime.
Ni za kaj.
Kaj?
Recept je bil zate.
Meni krije zavarovalnica.
Njej ne.
Ni to prevara?
Pa me odpelji v zapor.
Rabila bi dopust.
Mama.
Res sem vesela, da te vidim.
Garcia mi je rekla,
da nisi ujela sigmoida volvulusa.
Spregledala sem...
-Lahko bi jo ubila.
Brez e-izvidov
je bil kar izziv...
Na urgenci je kaos vsakdanje stanje,
tudi ko računalniki delajo.
Moraš biti previdna
in vse dvakrat preveriti.
Zmorem to.
-Zakaj bi hotela?
Tu se učiš osnovne medicine
in vse poteka površno.
Naredila sem napako,
a nadarjeni zdravniki zgoraj
bodo to popravili.
Boljša si od tega.
Tudi jaz te imam rada.
To pa je bilo ostro.
Pogovori se z njo.
-S katero?
Odkrito, z obema.
Lahko vpokličeš dodatne zdravnike?
Ja. Vsi komaj čakajo,
da pridejo delat za praznik. Zakaj?
Dr. Mohan je padla.
-Ja, sem videla tvoj spodbudni govor.
Malce si bo odpočila,
dokler ne dobi izvidov.
V redu bo,
a nisem prepričan, da je pri stvari.
Velja. Šef.
Majhen vbod z rezilom 11,
srednja linija,
drugi interkostalni prostor.
Zabodla me bo?
To je medicinski izraz.
-Ostani nad rebrom.
A je težava?
-Ne. Vse je v redu.
Namesti trokar.
Povleci nazaj trakova in nadaljuj,
dokler ne vidiš premika prepone.
To pomeni, da si v plevralnem prostoru.
Zdaj umakni trokar.
Popolno.
Zdaj lahko priključimo stensko sesanje
ali pa uporabimo enosmerni ventil,
da aspiriramo z brizgo.
Glede na tvoje široke izkušnje,
se moraš verjetno tudi odločiti.
Sesanju se lahko izognemo,
če črpamo ročno.
Daj, zdravnik.
-Dovolj.
Očitno je treba v drugi letnik
vključiti predmet iz spoštovanja.
Odlično, dr. Langdon.
Preverila bom operacijsko
za g. Fosterja.
Morala boš malce pospešiti.
Imaš sekundo?
Dr. Mohan bi skoraj umrla.
Niti približno.
Močnejša je, kot izgleda.
Propanski junak v S4.
So kaj javili iz operacijske
glede Howardovega
perforiranega divertikulitisa?
Še vedno je v operacijski.
-Pa pijan otrok s petardo?
Čaka na vlakcu za kirurgijo.
Kaj pa socialna?
So našli začasen dom
za našo neznano dojenčico?
Še vedno ga iščejo.
Ko bo mala odpuščena,
bo že dovolj stara za izpit.
Kakšen šaljivec.
Za božjo voljo.
Pojdi hitro, preden si premislim.
So že odpeljali Louiejevo truplo?
Ne, še vedno je v sobi za oglede.
Jezus. Kar leži tam?
Ja, še malo,
pa ga bom sama odpeljala v mrtvašnico.
Kaj imaš?
-Osemletnik,
ponesrečenec iz parka,
vrglo ga je iz tobogana.
Kako visoko?
Slaba dva metra mogoče.
Pristal je na drevesu.
Čakali smo tovornjak z lestvijo.
Hude poškodbe vratu.
Največji udarec je bil ob vrat.
Nismo ga mogli intubirati.
Kisik pri 80. Tlak 85/60, utrip 50.
V redu. Ena, dve in tri.
Možen zlom grla.
-Hipoksična bradikardija.
Mali rabi zrak, preden mu zastoji srce.
Broselow trak,
voziček za otroke, sesanje.
Mojbog, je to Zack?
Hej. Mali, me lahko pogledaš?
Ne odziva se.
Ni odziva na bolečino.
Mojbog.
-Je to vaš sin?
Ne.
-Gospod, pojdite v sobo.
Broselow pravi 25 kilogramov.
-Jesse.
Cevka pet in pol.
30 rokuronija, 50 ketamina.
Boš paraliziral?
-Ja.
Če ne moremo intubirati, krikotirotomija?
-Premlad je za to.
Z iglo?
-Skozi to ne moremo predihavati.
Kisik padel na 78.
Rezilo 11, Kelly, in otroški razpiralnik.
Hiter pregled, potem operiramo.
Ne vidim dviga pljuč.
Ni premika, ni vstopa zraka.
Preveč edematozno je.
Ne vidim glasilk.
Mogoče s pritiskom na krikoid?
Nič.
Zvijmo brisačo za med ramena.
Utrip padel na 49.
Proti zastoju gre.
Traheostomija traja 20 minut.
Mali ne bo zdržal 60 sekund.
Naredili jo bomo z rezom.
Tega ne znam.
-Tudi jaz ne. Šef?
Pokaži, kaj znaš.
Povleci trahejo gor
med palec in sredinec.
Navpični rez nad trahejo.
Navpični, ne vodoraven.
Sicer boš prerezal trahejo
in vratne vene.
To pa je veliko krvi.
Zdaj nadaljujemo s tipanjem.
Dvocentimetrski rez
skozi trahejska obroča.
Prst v trahejo.
Razpiralnik v zračno pot.
Kako naprej, dr. Whitaker?
Vstavimo cevko skozi trahejo.
Sesanje. Veliko krvi v zračni poti.
V redu. Kisik.
Preveri CO2.
Saturacija se viša, okrog 80.
Dihanje obojestransko.
Končni CO2 je 70. To je noro visoko.
Saj bo padel, zaveži cevko
in nadzoruj krvavenje.
Poškropi z epijem
na površini štiri krat štiri.
V redu.
Saturacija se dviga, 90.
Dobro, CO2 je 50. Dober utrip.
Pozabila si zadnji korak.
Preobleči spodnje hlače.
Koliko teh si opravila?
To je bila prva.
-Si resna? Kaj pa ti?
Nič.
Na Stanfordu sem trenirala
v simulatorju.
Sem kaj zamudila?
-Vso zabavo.
Traheotomijo z rezom.
-Res?
Zlom vratu. Nismo mogli dati
ne kisika ne ventilacije.
Na otroku si uporabila nož?
V operacijski lahko popravijo.
Z veseljem
bodo počistili za tabo.
Lahko se nam zahvalijo,
ker ni umrl.
Še vedno čakamo na zdravila,
v lekarni je gneča.
A me veseli, da ste dobro.
Ja, dobro sem.
Me veseli, da ste dobro.
-Lahko pospešite izdajo zdravil?
Seveda, a bo malce trajalo,
preden lahko dr. Mohan odobri izdajo.
Počakajte, prosim.
In kaj naj počnem?
JAMES BALDWIN
ZAPISKI RODNEGA SINA
A imate to pri roki
za take primere?
Mislil sem,
da ne bom imel dosti dela danes.
Ampak...
Kako sem se motil.
Hvala.
Zakaj ste prišli?
Prijatelj mi je rekel,
naj pridem. Robby mu je ime.
Rekel je, da...
-Vi ste Duke.
Donnie?
Robbyjev prijatelj je tu.
Živjo, Donnie, negovalec.
Robby je že naročil
pršilo za omrtvičenje nosnice.
Nosnice? Grlo me boli, ne nos.
Prav, v sobo vas bom namestil.
To je bilo najbolj neprofesionalno
zaslišanje, kar sem jih videla.
Pri dr. Ellis niso bili tako napadalni.
Prav.
Ni bilo tako slabo, kot si mislite.
Trdili so, da sem nesposobna.
Pripravljajo teren za nemogočo
zahtevo za poravnavo.
Pri tem ne gre za starša ali otroka.
Gre samo zato,
da želijo zaslužiti.
No...
Nimam veliko denarja.
Ne vaš denar, dr. King.
To je igra za zavarovalnico.
Vaš ščiti bolnišnica.
To ne bo vplivalo na vašo kariero.
Kako je šlo?
Si videla dr. Langdona?
-Ne. Zakaj?
V redu. Kako je Becca?
-V redu.
Ja? Potem moram do nje.
Kako je šlo zaslišanje?
Gotovo stresno.
Kaj je z Becco?
Kakšna je njena diagnoza?
Ne smem ti povedati.
Zakaj?
-Zaupnost podatkov.
Resno?
Če hočeš vedeti,
jo vprašaj sama.
Torej si preživela zaslišanje.
Dobrodošla nazaj v peklu.
Kaj je to?
Z veseljem sem ti pomagala s pacienti.
Zdaj so spet tvoji.
Najprej pojdi do pankreatitisa v S3.
V redu.
Langdon.
Imam informacije glede Louieja.
-So ga premaknili iz sobe?
Ne, iz mrtvašnice so javili,
da prihajajo ponj.
Mi daš njihovo številko?
-Zakaj?
Samo rad bi, da ga primerno pokopljejo,
če ne bodo našli družine.
To bo drago.
Najprej preveri z ženo.
Mogoče odprem GoFundMe.
Gotovo bi ljudje tu pomagali.
Mali, tega ne moreš narediti
za vsakogar, ki umre tu.
A zaradi božje miline.
Ne, to, da si čist,
je posledica tvojega podpornega okolja.
Louie tega ni imel.
Kljub temu je bil dober človek,
zasluži si dostojen mir.
V redu, jo bom našla.
Si slišal?
Robby, tvoj prijatelj je tu.
V C11.
Končno.
Skrajni čas.
Če bi vedel, da moram v obleko,
ne bi prišel.
Dennis Whitaker,
to je moj prijatelj Duke.
Me veseli.
Robbyjev prijatelj je tudi moj prijatelj.
Prijatelj je preveč radodarno.
Prej bi rekel, da mi je ovira.
Naj te robata zunanjost ne prestraši.
Globoko v sebi je enako siten.
Kje sta se spoznala?
-Tinder.
Duke je mehanik za motorje.
Moral bi videti njegov Bonneville,
ko ga je prvič pripeljal.
Nekdo je bil zelo malomaren.
Pomagal mi ga je oživeti.
Danes mu bom vrnil uslugo.
Dr. Whitaker je eden naših
boljših zdravnikov,
danes mi bo pomagal pri tvoji oskrbi.
Kakšne težave imate?
Vprašaj njega.
On me je prisilil, da sem prišel.
Nekaj mesecev ima pogosto hrapav glas.
Kadite ali pijete alkohol?
To sta moja najdražja prijatelja.
Nekoč je skadil dva paketa dnevno,
uživa v alkoholu.
A jemlje karkoli?
Zdravila za pritisk.
Ki jih kdaj pozabi vzeti.
Omrtvičen in pripravljen.
Hvala, Donnie.
Stari. Tale laringoskop ti bom dal v nos,
da preverimo tvoje zračne poti.
To pa je kar zahtevno
za preprosto boleče grlo.
Dr. Whitaker, razloži Duku,
zakaj je ta postopek nujen.
Z laringoskopom bomo boljše videli
vaše grlo in glasilke.
Takole.
Ne.
Med očmi boš začutil malce pritiska.
Žal mi je za to.
Dihaj skozi nos.
Tako bomo videli, če kaj izstopa,
vnetje, tumorji, ciste.
Vse izgleda normalno.
Ni preveč odvajanja.
Iztegni jezik do konca.
Do konca. Ja. Zdaj reci "eeee".
Dobro, še enkrat, "eeee".
Zdaj ga bom izvlekel.
Dr. Whitaker, kaj praviš?
Izgleda normalno. Brez nenormalnosti.
Sem rekel, da ni nič.
Zaradi kajenja
bi še naredil rentgen pljuč.
Če imate kakšne tvorbe,
lahko občasno potiskajo ob grleni živec.
To lahko paralizira eno ali obe glasilki
in povzroči hripavost.
To zveni kot sranje, ki ga izrečejo
zdravniki, da več zaračunajo.
Saj si zavarovan.
Poleg tega si končno na moji urgenci.
Preden grem, boš dobil zlati tretma.
Samo bedak sede na motor
po 12-urni izmeni.
To res zveni nevarno.
Boš ostal
ali te moram privezati?
Dokler bom videl, kaj počneš.
Nič ne obljubim.
Sporoči, ko pride rentgen.
Ja.
Hej.
-Hej.
Sva v redu?
Ja. Zakaj?
Ne vem. Pred Langdonom
si me kar malo ponižala.
Na kateri strani si?
-Nismo v srednji.
Langdon je naredil napako
in se izboljšal.
Pozabi že.
-Morali bi...
Morali bi ga odpustiti.
Namesto tega pa se vrne,
kot da ni nič.
Mene pa so izobčili,
ker sem ravnala prav.
Mogoče so te zato,
ker nisi dobra z ljudmi.
Če imaš težave z Langdonom, mu povej.
Tu bo ostal.
Začni se vesti kot odrasla
in uredi to.
Ne. Če hočeš seksati
in jesti ramen v postelji,
bom vedno za.
Če pa boš še govorila
o tem sranju z Langdonom,
pokliči terapevta.
Kako gre, dr. J.?
Nikoli več mi ne reci tako.
Hecal sem se.
Sprosti se.
Ne ve za tvoje TikToke.
Ti pa veš.
Dobra popoldanska služba.
To ni služba.
Samo neumni posnetki.
Si vplivnica?
Ne.
-Ja.
Študenti. Niso še vesele urice.
Še vedno imamo kup pacientov.
Ben, fant s traheotomijo iz vodnega parka,
se je pred operacijo premikal.
To je dober znak.
Sprejmi zmago.
Pogovoriti se morava.
Saj se.
-Na samem.
Kaj je bilo to prej s Samiro?
Stroga ljubezen.
-Njen nadrejeni si.
Težave je imela.
Ti pa si ji rekel, naj gre domov?
V osnovi res.
Na urgenci smo.
To ni delo za šibke.
Tudi za brezčutne ne.
Ni imela paničnega napada
zaradi pacientov,
temveč osebnih težav.
Mora se zbrati
in osredotočiti na delo.
-Pa ti?
Kaj rabiš,
da si povrneš empatijo?
Ne vem. Nekaj, kar mi bo dalo upanje,
da bo urgenca obstala, ko me ni.
Našla sem ga!
-Koga?
Otroka očeta s tobogana.
Kako ti je uspelo?
Šla sem ven, poiskala očeta na IG,
našla sliko sina,
jo poslala policiji,
zdaj prihajajo.
Mogoče bi morala generacija Z
delati za FBI.
Živjo, Becca.
-Mel.
Si v redu?
Malce mi je dolgčas.
Kako se počutiš?
Precej bolje. Dr. Langdon
mi je dal zdravila in sok.
Res je prijazen.
Vidim, zakaj ga maraš.
Ti je povedal, za kaj so zdravila?
Ja.
Si ji povedal?
-Ne.
Becci sem razložil,
da je zaradi zaupnosti podatkov vse,
kar mi je povedala, zasebno,
in da se lahko sama odloči,
če želi to deliti s tabo.
Hočeš deliti?
-Ja.
Imam okužbo urinarnega trakta.
V redu. Ja, to se...
Lahko se zgodi,
če predolgo ne greš lulat
ali pa se obrišeš
od zadaj naprej.
Mel, vem. Povedal mi je.
Dobro.
Rekel je tudi,
da se lahko zgodi zaradi seksa.
Ja, res je.
Saj ne seksaš.
-Ja, pa.
Oprosti, kaj?
Seksam.
S kom?
-S fantom.
Fanta imaš?
Ja. Ime mu je Adam in seksava.
Veliko.
V redu.
Mel, si v redu?
Imaš sekundo?
Seveda.
-Kako si?
Dobro.
Si res?
-Ja.
Troponin, D-dimer,
TSH, vse normalno.
Oprosti za prejle.
Bil sem...
-Bedak?
Hotel sem reči neprofesionalen,
ampak tudi to.
Oprosti.
Hvala.
Zdaj pa se nehaj smiliti sebi
in se osredotoči na paciente.
Boš zmogla?
Seveda.
-Super.
S to dozo in več morfija prek črpalke,
se bodo bolečine umirile.
Dihali boste počasneje.
Postali boste zaspani.
Paul, pojdi s fantoma.
Rabita te bolj kot jaz.
Pozneje.
Zdaj sem točno tam,
kjer moram biti.
Ja.
V redu.
Začela bom.
Prevedel: Jure Janet